お前にできて
你能做到
僕にできないわけないだろ
我憑什麼做不到
イフラムス・バーデリオン
燃盡焚燒之丘
シオン
席翁
そんな
怎麼會
あれでも倒せないの
那樣都打不倒嗎
上位魔法を至近距離で被ってなお
近距離受到上位魔法的攻擊都沒事
化け物
怪物
杖じゃ　勝てない
用杖 贏不了
剣でも　倒せない
用劍 也打不倒
これは
這是
思い出して　ウィル
回想起來 威爾
杖と剣だ
是杖與劍
本当にいいのか
真的可以嗎
くどいぞ
少囉嗦
私はもう決めた
我已經決定了
全てはこの世界を守るために
一切都是為了守護這個世界
いつか
終有一日
杖と剣が　交わらんことを
杖與劍會相互交織
杖と剣
杖與劍
シオン
席翁
魔法を…
用魔法…
杖と剣を…
把杖和劍…
イグニス・ルークス
紅貴之從士
あれは
那個
まさか
難道是
ウィース
魔劍
な…何だ
什…什麼
剣が炎をまとった
劍纏繞上了火焰
エンチャント？
附魔？
いや　違う
不 不是
魔法を食った？
是劍吞噬了魔法？
落ちこぼれ　お前…
吊車尾 你…
視界が赤い
視野一片赤紅
力がみなぎる
力量不斷湧現
駆け巡る力の奔流に促されるように
彷彿被奔流而出的力量驅使著
気づけば　その名をつぶやいていた
回過神來 我已唸出了那個名字
装填完了
裝填完畢
イグニスウィース
炎貴之魔劍
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
杖與劍
力が　抜ける
力量 消退了
剣が元に戻った
劍恢復了原樣
何だったんだ　今のは
剛才那是怎麼回事
グランドデュークを倒した
打倒了邪靈公爵
ウィル
威爾
センチネルとガードの大群
邪靈哨兵和守衛的魔物群
まさかグランドデュークの断末魔を聞きつけたのか
難道它們聽到了邪靈公爵的臨終哀號嗎
そんな
怎麼會
もう我々には　戦う力が残されていない
我們已經沒有戰鬥的餘力了
クソッ
可惡
急げ　ワークナー
快 瓦克納
く…来るな
別…別過來
ダメだ　間に合わない
不行 來不及了
ユリウス
尤里烏斯
裁け
裁決吧
破邪の賢王
破邪之賢王
ロア・エルザ
秩序之光秤
高位の殲滅魔法
高位殲滅魔法
一体誰が…
究竟是誰…
あの杖は　まさか
那柄法杖 難道是
あなた様は
您是
アロン・マステリアス・オールドキング
亞隆·馬斯特里亞斯·歐爾德金
光皇之杖
マギア・ヴェンデの王にして
至高五杖之王
最強の杖
最強之杖
どうしてここに
為什麼會在這裡
ダンジョン深層用の装備
地下城深層用裝備
遠征の帰還途中
是在遠征歸途之中嗎
ダンジョンの闇にあらがい抜いた者達に光の祝福を与えた
我為在地下城的黑暗中奮力抗爭的人們賜以光之祝福
よくぞ戦い抜いた　魔の子らよ
你們奮戰到底了 魔之子們
やった
太好了
全てのメイジが
所有的魔導士
エルフでさえも歓喜に身を震わせ　拝礼する
甚至連精靈都因歡喜而顫抖 躬身行禮
あらゆる者の意識が　一人の光皇に向かう中
所有人的意識都聚集在光皇一人身上
僕の目は
而我的眼睛
彼に引き寄せられていた
卻被他吸引
驚いた
真令人吃驚
剣はまだ生きていたか
劍還活著嗎
君の名前は
你叫什麼名字
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
あなたは
您是
僕はフィン
我叫芬恩
ただのフィンさ
只是芬恩而已
さっさとブツの回収に動いて正解だったぜ
趕緊來回收東西是正確的選擇
追撃されたら　これを回収するどころじゃなかったからなあ
要是被他們追擊 就沒法回收這個了
あいつらと鉢合わせはごめんだぜ
我可不想和他們碰面
でも　無事にミッションはクリア
不過 任務順利完成
これで地獄の宴を開こう
這下可以開地獄宴會了
異例の事態となった総合実習は幕を閉じた
演變成異常事態的綜合實習落下了帷幕
死亡者11名
11人死亡
その全てが学院教師
全部是學院教師
生き残った教師陣の尽力によって
在倖存教師們的努力下
生徒に犠牲者はなし
沒有學生喪命
事件の首謀者は　目撃者の情報をもとに指名手配されるも
根據目擊者情報 事件的主謀雖被通緝
手がかりは依然つかめず
但仍未掌握任何線索
後味の悪さは拭えぬまま
揮之不去的糟糕餘韻中
生き残った者達は　ひとときの休息を迎える
倖存者們迎來了短暫的休息
結局何だったんだ　あの不気味な連中は
結果那些詭異的傢伙到底是什麼
分からない
不知道
学院の教師を殺害できるほどの異常者　ということ以外は何も
除了是能殺害學院教師的異常者之外 一無所知
ブルーノ先生達　本当に死んじゃったなんて
布魯諾老師他們 真的死了
コレット
珂蕾特
偉大なるマステリアス・ノアがいなかったら
要是沒有偉大的光皇之杖現身
私達もどうなっていたか
我們不知道會怎樣
だが　生きている
但是 我們活下來了
あの恐ろしい過酷を前に
面對那恐怖的窘境
誰一人として死なず
沒有一個人死去
私も騎士の使命に殉ずることはなかった
我也沒有因騎士的使命而犧牲
塔に認めてもらうために作った部隊だったが
雖然是為了得到塔的認可而組建的隊伍
私には存外　見る目があったらしい
但我似乎還挺有眼光的
いいパーティーだった
真是支好隊伍
騎士の末席に身を連ねる者として
作為位列騎士末席的一員
あなた達に感謝を
我向你們表示感謝
おなかすいたの　リアーナ
餓了嗎 莉亞娜
あん
啊
おいしい
好吃嗎
うむ　おかわり
嗯 再來一塊
はいはい
好的好的
おかわり
再來一塊
はいはい
好的好的
おかわり
再來一塊
まだ食べるの
還吃嗎
おかわり
再來一塊
ちょっと
等等
おかわり
再來一塊
どれだけ食べるのよ
你到底要吃多少啊
ウィル達の分がなくなっちゃったじゃない
威爾他們的份都要沒了
あなたそんなに食いしん坊だったの
你原來這麼能吃嗎
ち…違うぞ
不…不是
私が使用する白兵戦魔法は
我使用的白刃戰魔法
魔力の他に　体力も大幅に消費するため
除了魔力還會大量消耗體力
一般のメイジより燃費が悪いのは当然のことなので
所以比一般魔導士消耗更大是理所當然的
決して私は食いしん坊などではなく
絕不是因為我貪吃
そこはどうか勘違いしないでもらいたい
這一點請不要誤會
ウソではない　本当だぞ
我沒在騙你 是真的
本当なんだよ
是真的哦
最後かわいく言っても　全然説得力ないわよ
最後說得這麼可愛也完全沒有說服力
あなた　ただの腹ペコ騎士じゃない
你只是個大胃王騎士吧
ち…違う　違うんだ
不…不是 不是的
ミス・パーフェクトは　あんなヤツだったのか
完美小姐是那種傢伙嗎
ああ
沒錯
あの健たんぶりを初めて見たとき　私も驚いたよ
我第一次看到她那個樣子時也吃了一驚
僕も食べる方だけど　リアーナの方がすごいかも
我也是能吃的人 但說不定莉亞娜更厲害
もう　これ最後の１個よ
真是的 這是最後一個了
話を戻すが
言歸正傳
あの戦いの中でも　ウィル
在那場戰鬥中 威爾
あなたの判断と勇気がなければ
如果沒有你的判斷和勇氣
我々は全滅していただろう
我們恐怕會全軍覆沒吧
そ…そんなことないよ
沒…沒那麼回事
みんなが力を合わせてくれたから
是大家齊心協力
だから切り抜けられたんだ
所以才能渡過難關
僕は別に
我並沒有做什麼
そうだ
就是
この落ちこぼれのせいで　一度は全滅しかけたんだぞ
都怪這個吊車尾 我們差點全軍覆沒
怖いだの震えが止まらないだの言いだして
說什麼害怕得顫抖個不停
そもそも私に多大な負担を押しつける作戦を立案するなんて
而且還想出給我造成那麼大負擔的計劃
厚顔無恥にもほどがある
厚顏無恥也該有個限度
もう
真是的
これでも食べて黙ってなさい
吃你的東西閉嘴吧
や…やめろ
住…住手
今はやめろ
現在別這樣
死ぬ
會死的
それよりも落ちこぼれ
比起那個 吊車尾
僕の魔法を食ったあの力は　一体何だ
吞噬了我魔法的那股力量 到底是什麼
確かにすごかったわ
確實很厲害
息を止めちゃうくらい鮮やかで　強くて
豔麗而又強大到令人屏息
魔法を取り込んだように見えたが
看起來像是把魔法吸收了
エンチャント　ではなかった
但那並不是附魔
むしろ魔法と呼んでいいのかさえ　判然としない
甚至是否該稱之為魔法 都不明確
そ…そうだ
是…是啊
あんな力があったなら先に言っておけ
有那種力量的話早點說出來啊
やっぱりお前のせいで　私達は危険な目に…
果然是因為你我們才陷入危險…
やめろ
住手
やめろ　使い魔
住手 使魔
ひっかくな
別抓我
答えろ　落ちこぼれ
回答我 吊車尾
それが　自分でもよく分からないんだ
那個 我自己也不太清楚
頭が真っ白になって
大腦一片空白
それで
然後
ワークナー先生達なら　何か知っているかしら
瓦克納老師他們或許知道些什麼
聞いてみた方がいいだろう
最好去問問吧
あの現象は何か
那個現象是什麼
特別のような気がする
感覺有點特別
特別
あのさ
話說
あの遠征隊に　小さな男の子がいたと思うんだけど
我記得那個遠征隊裡有個小男孩
誰だか知ってる
你知道是誰嗎
小さな男の子？
小男孩？
あのサポーターか
那個輔助者嗎
あれはきっと　フィンの一族だ
那一定是光之一族
フィンの一族？
光之一族？
オーウェンザウスが所持する文献で　読んだことがある
我在歐文沙斯擁有的文獻中讀到過
魔法が使えない種族でありながら
是無法使用魔法的種族
何世代にもわたって　ダンジョンの知識を蓄えている小人達
卻世代積累地下城知識的小人族們
魔女王の時代から塔と契約を結び
從魔女王時代起就與塔締結契約
迷宮開拓に力を貸す道案内人で
作為幫助開拓迷宮的引路人
彼らの協力なくして　深層を進むことはできないと
據說沒有他們的協助 就無法在深層前進
迷宮の道案内人
迷宮的引路人
フィンの一族
光之一族
グランドデュークを倒した力もそうだけど
雖然能打倒邪靈公爵的力量也是
あの感覚は　一体何だったんだろう
但那種感覺 到底是什麼呢
亞隆·馬斯特里亞斯·歐爾德金
最強的魔導士？
不過是隻貉子罷了。
某個小人族的壞話
芬恩
種族：？？？
年齡：？？？？（自稱永遠的7歲）
生日：賽爾薩之月 一日
喜歡的東西：？？？
討厭的東西：？？？
初戀的存在：？？？
地下城到達層數：49層
興趣：釣薩摩尼亞
擔任地下城引路人的「光之一族」。
不只是和魔法學院，與至高五杖也有直接關係。
他的名字是真名還是從一族中繼承過來的稱號，都不明瞭。
光皇之杖曾說，「哪有你這樣的7歲小孩」。
やあコルドロン　僕が帰ってきたぞ
你好呀珂德倫 我回來了
芬恩
お久しぶりです　フィン
好久不見 芬恩
利加甸魔法學院 校長
珂德倫·阿努布
今回もまた長い遠征でしたね
這次遠征也很久啊
どこまで進んだのですか
到哪一層了
49層
第49層
アロンのヤツ　人使いが荒くてさあ
亞隆那傢伙 真會使喚人
早速だけど
事不宜遲
そら　お土産だ
給 土特產
これが報告にあったメイジ殺しの武具ですか
這就是報告中提到的魔導士殺手的武器嗎
ああ　40層で不審な連中に出くわしてそのまま戦闘
沒錯 在第40層遇到可疑的傢伙就直接開戰了
遠征隊のハイ・メイジが20人ほどやられたよ
遠征隊的高級魔導士大概死了20人
加減できる相手じゃなかったから始末したけど
那可不是能手下留情的對手所以直接給幹掉了
賭けてもいい
但我可以打賭
このメイジ殺しはダンジョンで自然発生したものじゃない
這個魔導士殺手 並非是地下城自然生成的
恐らく　彼らはあそこで実験していた
他們恐怕是在那裡做實驗
ダンジョン深層の採取物をはじめ様々な素材を組み合わせ
以地下城深層的採集物為首組合各種素材
この武具を生みだしたと
造出了這個武器嗎
アロンのお達しで僕はまたダンジョンを調査してくる
奉亞隆之命我還要再去地下城調查
そっちの解析は任せた
解析就拜託你們了
無理をさせてすみません
抱歉讓您為難了
かまわないさ
沒關係
よからぬ連中が暗躍してるみたいだから
似乎有壞人在暗中活動
君達も気をつけてくれ
你們也要小心
で　本題だけど
那麼 進入正題
コルドロン
珂德倫
なぜあの少年について僕に何も知らせなかった
為什麼那個少年的事情你什麼都沒有告訴我
杖は君達
杖歸你們管
そして剣は僕の管轄のはずだ
而劍是我的管轄範圍吧
ウィルは我が校の生徒ですから
威爾是我們學校的學生
何より彼は杖に焦がれた
更重要的是他渴望成為杖
マギア・ヴェンデのもとへ行くため塔を上る気ですよ　彼は
他為了去至高五杖身邊而想要登上塔
剣が杖を目指すなんて聞いたことがない
從沒聽說過劍會以杖為目標
ええ　前代未聞です
是的 前所未聞
ですが　だからこそ今までにない爆発が生まれるのでは
但也正因如此 說不定會催生出前所未有的爆炸
魔女め
你個魔女
けど　その手の遊びは嫌いじゃない
不過 我不討厭這種把戲
いいだろう
好吧
もう少し彼は君達に預けておこう
他就在你們那裡暫時待一陣吧
だが　今後は僕も干渉させてもらうよ
但是 今後我也要插手
ええ　ご随意に
好的 請便
全ては天を超えんがために
一切都是為了超越天空
あきれちゃう
真是服了
大なり小なりみんなケガをしてるのに
無論傷勢大小大家都受了傷
一人だけ動けるようになるなんて
就只有你一個人還能動
何だか　いてもたってもいられなくなっちゃって
總覺得有點坐立不安
分からないことはたくさんあるけど
不明白的事情有很多
でも　前に進まなくちゃ
但是 必須向前邁進
たどり着きたい場所があるから
因為我有想到達的地方
本当にどんな体をしてるんだ　まったく
你的身體到底是什麼構造 真是的
やっぱりメイジなんかじゃなく
果然不是魔導士
中身はドワーフなんじゃないか
內裡其實是矮人吧
エルフの友を　ドワーフのような蛮族と一緒にしないでほしいな
請不要把精靈的朋友和矮人那樣的蠻族相提並論
彼は尊敬に値する戦士だよ
他是值得尊敬的戰士
何はともあれ　あの愚直さとひたむきさが
不管怎樣 那份率直和純真
彼の強さそのものなのかもしれないな
或許正是他的強大之處
落ちこぼれ
吊車尾
僕と勝負しろ
和我一決勝負吧
何言ってるのよシオン
你在說什麼啊 席翁
そんな体で　無理に決まってるでしょ
你那副身體怎麼戰鬥
あ…あいつが動けるなら　僕だってできる
那傢伙能動的話 我也能
シ…シオン
席…席翁
無理しない方が
還是不要勉強了
それに　いきなり戦えって言っても
而且 突然說要戰鬥
言っただろ
你說過的吧
魔導大祭のとき
魔導大祭的時候
次はちゃんとケンカをしようって　そう言っただろ
你說了下次要好好打一場
約束を守れ
給我遵守約定
僕を見ろ
看著我
僕を倒せないヤツが
連我都打不倒的傢伙
塔に行けるわけないだろう
不可能登得上塔吧
分かった
明白了
やろう　シオン
來吧 席翁
あのときの続き
繼續那時候的決鬥
ちょっと
等一下
ウィル　シオン
威爾 席翁
もう
真是的
いくぞ
要上了
うん
嗯
２カ月前の総合実習で起きた事件
兩個月前綜合實習發生的事件
いまだ心の整理がついていない者もいるだろう
或許還有人的內心尚未平復
しかし
但是
それでも我々は君達の停滞を許すわけにはいかない
即便如此我們也不能允許你們停滯不前
あれから　やれるだけのことは全てやってきた
那之後 我盡力做了自己能做的事
今年も１年が終わる
今年也即將結束
学院６年生の君達にとって
對於學院6年級的你們來說
正真正銘　最後の試験だ
這是名副其實的最後一場考試
もうすぐ会える
很快就能見到了
これより卒業試験　１日目を開始する
畢業考試第一天 現在開始
始め
開始作答
エルフィに
去見愛爾菲
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
杖與劍的魔劍譚
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來